VOO 5년 누적 수익률 85%입니다.
현재가 651달러 선을 형성하고 있습니다.
지표는 과열을 경고합니다.
P/E 28.1, RSI 90.3입니다.
InvestIQs Research 데이터가 교차 검증합니다.
장기 강세 뒤에 숨은 밸류에이션 부담을 확인합니다.
끝까지 보시면, 데이터가 어디에서 갈리는지 확인하실 수 있습니다.
끝까지 보면, 데이터가 어디서 갈리는지 알게 됩니다.
장기 매수 정석이었던 VOO입니다.
단순 복리 곡선이 아닙니다.
수익률 기울기에서 이유를 찾습니다.
3년 79%, 5년 85% 추가 폭은 6%포인트입니다.
최근 1년 36% 상승은 고농도 재평가입니다.
ADX 42.8은 방향성 강도입니다.
속도와 과열이 공존합니다.
AI 멀티에이전트 검증 결과가 나옵니다.
트렌드 에이전트는 강세를 봅니다.
평균회귀 에이전트는 중립입니다.
Z-score는 1.61로 설정했습니다.
price_vs_bb는 0.82 수준입니다.
밴드 상단 근접을 확인합니다.
배당 1.09%는 안정감 주지만 완충은 제한적입니다.
데이터는 단기 가격 발견 속도가 앞섰음을 보여줍니다.
혼조 흐름 해석은 재평가 가능합니다.
금리 인하 국면이라면 P/E 부담론은 약해질 수 있습니다.
구조적 상승 초기라면 RSI 경계 신호는 조기 경보일 수 있습니다.
대형 지수 ETF는 심층 조정을 거쳐갑니다.
배당 1.09%는 방어막이 아닙니다.
거시 변수 전환점에 따라 흐름이 달라집니다.
InvestIQs Research 프레임워크는 신호 해석이 아닙니다.
변수 관리에 집중합니다.
ADX 42.8과 RSI 90.3이 공존하는 구간입니다.
리밸런싱은 기술 지표 극단점에 연동합니다.
평균 회귀 구간을 정량적으로 설정합니다.
RSI 70 미만 시 분할 진입을 고려합니다.
Z-score 2.0 초과 시 포트폴리오 정적분을 검토합니다.
데이터는 방향을 주지 않습니다.
현재 위치를 좌표로 제공할 뿐입니다.
다만 이 관점이 틀릴 수 있는 경우는, 실적과 금리 변수가 동시에 뒤집히는 구간입니다.
장기 누적 성과는 데이터상 우세합니다.
P/E 28.1과 6%포인트 추가 폭이 난이도를 높입니다.
InvestIQs Research 최종 프레임은 HOLD입니다.
하방 경계보다 방향 불명확을 의미합니다.
공식 리포트 페이지에서 원본 로그를 다운로드하고 백테스트 조건을
확인하십시오,데이터는 편견을 제거합니다.
관측자가 확률을 계산합니다.
상세 분석은 다음 링크에서 이어집니다.
https://investiqs.net/ko/study/voo-5년-수익률과-밸류에이션으로-본-흐름/
전체 데이터 해석은 블로그와 본문 링크에서 이어서 확인할 수 있습니다.