VOO가 2026년 4월 25일 기준 656달러 42센트입니다.
1년 수익률은 32.2퍼센트, 3년은 80.6퍼센트, 5년은 86.0퍼센트.
숫자만 보면 강합니다.
그런데 끝까지 보면 알게 되는 것, 지금 이 자산의 핵심은 상승 여부가
아니라 현재 가격이 어디까지 반영됐는지입니다.
오늘은 그 패턴을 차트와 낙폭으로 분해해 보겠습니다.
자, 본 데이터를 보면 VOO는 배당수익률 1.09퍼센트, P/E 28.3입니다.
현금흐름을 크게 주는 자산이라기보다, 가격 상승과 분산 투자
효과가 중심인 ETF라는 뜻입니다.
3년 수익률 80.6퍼센트와 5년 수익률 86.0퍼센트의 차이도 눈에 띕니다.
2년을 더 기다렸는데 누적 상승폭이 5.4퍼센트포인트만 늘었다는 건, 장기 복리의 큰
덩어리가 이미 앞쪽 구간에서 만들어졌다는 신호로 읽을 수 있습니다.
시장에서는 VOO와 IVV를 거의 같은 상품으로 보지만, 데이터는 비용이
아니라 밸류에이션 위치를 함께 보라고 말합니다.
이제 가격 차트입니다.
최근 3년의 흐름을 보면 현재가 656달러 42센트는 단순한
하루 이틀 반등의 결과가 아닙니다.
1년 +32.2퍼센트, 3년 +80.6퍼센트, 5년
+86.0퍼센트가 차곡차곡 쌓인 자리입니다.
그래서 현재 구간은 저가 영역이라기보다, 이미 꽤 올라온 뒤의
위치로 읽는 편이 더 정확합니다.
중요한 건 상승 자체가 아니라 상승 속도와 위치입니다.
추세는 살아 있고, 동시에 가격 부담도 함께 커진 상태입니다.
여기서부터는 강세가 계속된다는 말보다, 강세가 이미 어느 정도
반영됐는지를 묻는 쪽이 맞습니다.
누적 수익률 막대를 보면 패턴이 더 분명해집니다.
1년 32.2퍼센트가 가장 강하고, 3년 80.6퍼센트, 5년
86.0퍼센트가 뒤를 잇습니다.
여기서 핵심은 3년과 5년의 차이 5.4퍼센트포인트입니다.
시장에서는 장기 복리가 계속 커질 거라고 말하기 쉽지만, 데이터는 이미 상당 부분
진행된 복리 위에 지금 가격이 놓여 있다고 말합니다.
이게 오늘 분석의 컨트라리언 포인트입니다.
강한 자산이라는 사실과, 지금 속도가 계속 유지되기 어렵다는 사실은 동시에 성립합니다.
둘 중 하나만 보는 순간 해석이 흔들립니다.
기술 지표 쪽으로 가면 분위기가 또 달라집니다.
ADX 38.68, trend strength 0.3868.
추세 자체는 강합니다.
그런데 RSI 87.35, z-score 1.91, price
versus BB 0.81이 같이 보입니다.
방향은 위로 열려 있는데, 단기 속도는 꽤 과열 쪽입니다.
한편으로는 상승 추세가 살아 있다고 해석할 수 있고, 반대로 말하면
평균회귀 압력도 만만치 않다는 뜻입니다.
뉴스와 감정 데이터는 표본이 적어서 힘이 약했습니다.
내부자 거래도 개별 기업처럼 읽을 수 없고, ETF 특성상 기본
재무지표 역시 직접 적용이 어렵습니다.
그래서 숫자 점수만 크게 믿으면, 오히려 해석이 어긋날 수 있습니다.
최대낙폭 차트는 분위기를 차갑게 만들어 줍니다.
VOO는 장기 수익률이 강하지만, 그 과정이 직선이었던 적은 없습니다.
중간중간 의미 있는 조정이 있었고, 낙폭 구간은 항상 투자자 심리를 흔듭니다.
이 지점이 중요합니다.
장기 성과가 좋다는 말은 단기 변동성이 작다는 뜻이 아닙니다.
이 둘을 섞어 버리면, 상승 자산을 너무 편하게 보게 됩니다.
VOO의 본질은 완만한 상승이 아니라, 강한 장기 복리와 반복되는 조정의 공존입니다.
그래서 지금 가격대를 볼 때도, 추세 지속 가능성과 단기 부담을
같이 놓고 보는 편이 안전합니다.
리스크는 네 가지입니다.
첫째, P/E 28.3은 낮은 수치가 아닙니다.
둘째, 배당수익률 1.09퍼센트는 소득형 자산으로 기대하기엔 낮습니다.
셋째, 최근 기사 5건이 모두 긍정으로
분류됐지만, 표본이 적어서 전체 분위기를 대표한다고 보긴 어렵습니다.
넷째, ETF를 개별 회사처럼 읽는 실수입니다.
fundamentals 분석이 bearish 75.0으로 나온 이유도 바로 그 지점입니다.
ROE, 마진, 부채비율 같은 기업형 지표가 VOO에는 그대로 맞지 않습니다.
이 관점이 틀릴 수 있는 경우는 분명합니다.
S&P 500 기업 이익이 예상보다 빠르게 늘면 P/E
28.3은 부담이 덜해질 수 있습니다.
반대로 금리와 인플레이션 기대가 다시 흔들리면, 같은 멀티플도 무거워질 수 있습니다.
VOO와 IVV를 같이 보면, 둘의 차이는 생각보다 작습니다.
둘 다 S&P 500을 추종하고, expense ratio도 0.03퍼센트로 비슷합니다.
그래서 VOO를 독립된 특이 자산으로 보기보다, S&P 500 전체의 가격
수준과 비용 구조를 함께 읽는 게 맞습니다.
여기서 중요한 건 운용사 이름이 아니라, 지수 자체의 이익 성장과 멀티플입니다.
10만 달러 포트폴리오 기준으로 계산된 포지션 상한이 약 1만
9,962달러 수준이라는 점도 같은 맥락입니다.
한 번에 집중을 키우는 구조가 아니라, 비중 관리가 필요한 자산이라는 뜻입니다.
ETF 분석은 개별 종목처럼 단순하지 않습니다.
그래서 더더욱 숫자 하나로 결론을 내리면 안 됩니다.
오늘 데이터의 핵심은 단순합니다.
VOO는 장기 누적 성과와 낮은 비용 구조가 강점입니다.
동시에 현재 구간은 P/E 28.3, RSI 87.35, 1.09퍼센트
배당수익률을 함께 놓고 보면 편안한 저평가 구간은 아닙니다.
좋은 자산이라는 말과 이미 많이 반영된 가격이라는 말이 동시에 성립합니다.
그래서 이 분석의 최종 판정이 혼조 흐름, HOLD에 가까운 이유도 거기에 있습니다.
영상이 도움이 됐다면 구독과 알림 설정으로 다음 데이터 분석도
이어서 확인해 주시면 됩니다.
블로그 원문은 설명란 링크에서 볼 수 있습니다.