스탠다드앤드푸어스 오백은 7백8달러 45센트, 나스닥 백은 6백51달러 42센트.
숫자만 보면 조용한 장처럼 보입니다.
그런데 오늘은 단순한 횡보가 아닙니다.
방어주는 치고 올라오고, 기술주와 소비재는 밀렸습니다.
시장에서는 중립이라고 말할 수 있지만, 데이터는 훨씬 더 분명한
위험 회피 신호를 보여줍니다.
끝까지 보면 알게 되는 것, 왜 지수는 가만히 있는데 섹터는 이렇게 갈렸는지, 그리고 이
흐름이 하루짜리 잡음인지, 아니면 다음 장세의 초입인지입니다.
자, 본 데이터를 보면 오늘 미국 주요 지수는 표면적으로 엇갈렸습니다.
스파이더 에스앤피오백은 보합, 큐큐큐도 보합, 다우는 0.36퍼센트
하락, 러셀 이천은 0.35퍼센트 하락입니다.
대형주는 멈춘 듯 보였지만, 중소형주는 이미 힘이 빠졌습니다.
이건 시장 참여자들이 공격적으로 베팅하기보다, 일단 속도를 줄였다는 뜻으로 읽힙니다.
한편으로는 지수 보합이 안도감을 주기도 합니다.
그런데 보합 뒤에 숨은 구성은 더 중요합니다.
오늘처럼 대형 성장주와 소형주가 동시에 힘을 못 쓰면, 겉보기보다
시장의 체력이 약해졌을 가능성이 있습니다.
반대로 말하면, 아직 공포가 폭발한 장은 아닙니다.
다만 안심하기에는 이른 구간입니다.
섹터 쪽은 훨씬 더 선명했습니다.
유틸리티가 2.72퍼센트 상승, 산업재가 1.77퍼센트,
필수소비재가 1.67퍼센트였습니다.
부동산도 1.15퍼센트 올랐고, 에너지 역시 0.78퍼센트 플러스였습니다.
반면 기술주는 1.42퍼센트 하락, 임의소비재는 1퍼센트 하락,
금융은 0.79퍼센트 하락입니다.
여기서 중요한 건 단순한 순위가 아닙니다.
상위권이 방어주, 하위권이 성장주라는 점입니다.
시장이 위험을 회피할 때 가장 먼저 찾는 이름들이 오늘 위에 올라왔습니다.
자금이 공격 섹터에서 빠져나와, 전기, 식료품, 산업 인프라
쪽으로 잠시 숨었다고 볼 수 있습니다.
이건 추세 전환의 확정판은 아니지만, 분명한 기류 변화입니다.
여기서 한 번 시각을 비틀어 볼 필요가 있습니다.
시장에서는 지수가 보합이면 조용한 날이라고 말하기 쉽습니다.
하지만 데이터는 다른 얘기를 합니다.
지수는 멈췄는데, 섹터 내부에서는 방어주가 앞서고 기술주와 금융주가 동시에 밀렸습니다.
겉보기 중립, 내부는 위험 회피입니다.
이것이 중요한 이유는, 큰 지수 하나만 보면 놓치기 쉽기 때문입니다.
시장 폭이 넓게 좋아지는 장보다, 일부 섹터만 버티는 장은 지속성이 약한 경우가 많습니다.
다만 이 관점이 틀릴 수 있는 경우도 있습니다.
내일이나 다음 거래일에 기술주가 강하게 되돌아오고, 금융과 소비재가 함께 회복하면서 VIX가 다시 20 아래로
내려간다면, 오늘의 방어주 강세는 단순한 하루짜리 포지션 조정일 수 있습니다.
그래서 오늘 데이터는 해석보다 추적이 더 중요합니다.
변동성도 확인해야 합니다.
VIX는 19.31로, 전일 대비 2.06퍼센트 올랐습니다.
절대 수치만 보면 아직 공포 구간은 아닙니다.
그런데 방향이 중요합니다.
주가가 멈춘 날에 VIX가 올라간다는 건, 옵션 시장이 앞으로의
흔들림을 조금 더 크게 보고 있다는 뜻입니다.
즉, 오늘 장은 안 움직인 것처럼 보여도, 내부적으로는 다음
변동을 준비하는 구간일 수 있습니다.
이럴 때는 뉴스 한 줄보다도, 변동성의 방향과 섹터의 순서를 같이 봐야 합니다.
지수가 조용한데 VIX가 오르고, 방어주가 강하고, 기술주가 약하면,
그 조합 자체가 이미 메시지를 줍니다.
시장은 강한 상승보다 방어적 재배치를 먼저 선택하고 있습니다.
이제 다음에 봐야 할
변수를 짚어보겠습니다.
미국 경제지표 발표 일정, 특히 CPI, PPI, 소매판매, ISM은 체크가 필요합니다.
여기에 FOMC 의사록과 연준 위원 발언이 겹치면, 금리 기대가 다시 흔들릴 수 있습니다.
10년물 미국채 수익률 방향도 중요합니다.
금리가 위로 튀면 기술주 부담이 다시 커질 수 있고, 반대로 금리가
진정되면 성장주가 숨을 고를 여지가 생깁니다.
실적 시즌이라면 어닝 컨센서스와 실제 결과의 차이도 봐야 합니다.
시장은 늘 좋다, 나쁘다보다 기대보다 낫다, 기대보다 못하다에 더 크게 반응합니다.
그래서 오늘의 보합은 끝이 아니라, 다음 재료를 기다리는 정지 화면에 가깝습니다.
체크 포인트는 세 가지입니다.
첫째, 보유한 섹터나 티커가 오늘의 리더인지 래거인지 확인합니다.
둘째, VIX 흐름과 개별 포지션의 변동성을 비교합니다.
셋째, 다음 발표 이벤트 전까지는 포지션 변경 속도를 낮춰도 됩니다.
오늘 장은 추세를 단정하기보다, 위험 대비 보상을 다시 계산하는 쪽에 더 가깝습니다.
자, 본 데이터를 보면 이런 날은 얼마가 올랐나보다 어디가 버텼나가 더 중요합니다.
방어주가 위에 있고 성장주가 아래에 있으면, 단기적으로는
공격보다 방어가 우세하다는 뜻입니다.
그 사실만으로도 포트폴리오의 체온을 점검할 수 있습니다.
물론, 현재 해석이 항상 맞는 것은 아닙니다.
이 관점이 틀릴 수 있는 경우는 분명합니다.
첫째, 다음 거래일에 기술주가 강한 반등을 보이면서 섹터 순위가 즉시 뒤집히는 경우입니다.
둘째, VIX가 다시 빠르게 내려가고, 금융과 임의소비재가 함께 회복되는 경우입니다.
셋째, 외부 이벤트가 오늘의 방어주 강세를 일시적 헤지 수요로만 설명해 버리는 경우입니다.
그러니까 오늘의 데이터는 공포가 시작됐다고 단정하기도 어렵고, 아무
일도 없었다고 넘기기도 어렵습니다.
시장은 늘 단일 신호보다 여러 신호의 합으로 움직입니다.
오늘은 그 합이 위험 회피 쪽에 조금 더 기울어졌을 뿐입니다.
그 기울기가 하루짜리인지, 며칠짜리인지, 그건 다음 데이터가 말해 줍니다.
핵심만 정리하겠습니다.
오늘 미국 증시는 지수만 보면 조용했고, S&P 오백과 나스닥은 보합에 가까웠습니다.
하지만 섹터를 뜯어보면 유틸리티, 산업재, 필수소비재가 강했고,
기술주, 임의소비재, 금융이 약했습니다.
VIX는 19.31로 올라서며, 시장이 다음 흔들림을 조금 더 의식하는 모습도 보였습니다.
즉, 표면은 평온, 내부는 방어적 재배치입니다.
이런 장에서는 단일 지수보다 섹터와 변동성의 조합을 보는 편이 훨씬 낫습니다.
오늘 분석이 도움 됐다면 구독과 알림 설정을 함께 확인해 두면 좋습니다.
상세 블로그 해설은 설명란의 링크에서 바로 볼 수 있습니다.
본 콘텐츠는 정보 제공이며 투자 자문이 아닙니다.